# <h1>Ansible_k8s </h1>
<b> Учимся поднимать и настраивать кластер k8s на Ubuntu Server c помощью Ansible </b> 
<b> Делать все будем по шагам. Шаг за шагом. Вполне вероятно что будет кча ошибок. 
> Ошибок не совершает лишь тот, кто ничего не делает
>> Итальянская сентенция получила развитие в Германии XVII века: «Кто ничего не делает, не ошибается; а кто не ошибается, не продвинется дальше» (Пауль Винклер, «Три тысячи хороших мыслей», 1685). Не менее популярное суждение «На ошибках учимся» представляет собой перевод с латинского «Errando discimus».</b> 

<b> Так что будем ошибаться, друзья  </b> 


 Все действие разворачивается на просторах RHV. Были использованны 4 ноды, созданные с помощью Anisble: 1 master node / 2 worker node / 1 bastion 
 На Bastion был развернут Ansible, сформирован Inventory файл. На всякий случай, если вдруг вопросы будут, то милости прошу вот сюда >> [ansible.com](https://docs.ansible.com/ansible/latest/user_guide/intro_inventory.html)   
 `mkdir k8s_cluster; cd k8s_cluster` / cозданем папку и переходим сразу в неё. Далее создам файл inventory   `vim / vi / nano hosts` наша задача указать ip adresse наших машин на которых будет устанавливаться наш кластер k8s.<br/>  
 
 [master]  <br/>   
 ip-adresses k8s_master_node   <br/>   
 [worker]  
 ip-adresses k8s_worker_node_1   
 ip-adresses k8s_worker_node_2  

 
Шаг 1. Установка обновлений
Для начала работы нам стоит установить обновления на наши серверы используя Playbook под названием <i> upgrade.yml </i> 


Шаг 2. Создадим пользователя без root прав, с привелегиями sudo (*<b>не root</b>*) 
Запускаем Playbook <i>Create_k8s_admin.yml</i>  
Имя пользователя указывается на свой вкус и цвет. 

Шаг 3. 
